# 软件需求规格说明书
## 1.引言
### 1.1.编写目的
该文档是需求分析阶段的产物，便于用户、开发人员进行理解和交流。通过这个文档的书写能够明确以后项目的进度与规划，组织软件的开发与测试。
面向多种对象：
1.项目经理：项目经理可以根据该文档了解预期产品的功能，并据此进行系统设计和项目管理工作。
2.产品人员：对需求进行分析，设计各个部分功能。
3.程序员：了解系统功能，完成程序设计。
4.用户：了解预期产品的功能和性能。


### 1.2.背景
软件系统名称为“课程管理系统”，由中山大学六名学生开发完成。 开发的一个新课堂管理系统用于教师在课后管理学生。该系统一共有三个角色，分别是管理员、教师、学生。管理员的功能有课程管理、人员管理；教师的功能有课程管理、发布通知；学生的功能有选择课程，还有一个教师和学生共有的功能：注册登录、查看消息、师生讨论。


### 1.3.定义
| 序号 | 缩写 | 定义 |
| - | :- | :- |
| 1 |app |  app	应用程序，Application的缩写，一般指手机软件。|
| 2 |Android | Android是一种基本Linux的自由开放源代码的操作系统，主要使用于移动设备，如智能手机和平板电脑，由Google公司和开放手机联盟领导及开发。|


### 1.4.参考资料

[1] GB856T-88, 《国家标准软件开发文档》
[2] GB-T8567-2006, 《计算机软件文档编制规范》[S]
[3] GB/T 9385-2008, 《计算机软件需求规格说明书》

## 2.任务概述
### 2.1.目标
该系统的开发是让学生和老师更好地沟通，搭建学习平台，方便教师管理学生并与学生交流。方便学生进行退选课程、课程交流等。为学生营造更浓郁的学习讨论氛围。



### 2.2.用户特点
| 用户类型 | 人员 | 要求 |
| - | :- | :- |
| 教师用户 |学校教师 | 懂得简单的APP操作|
| 学生用户 |学校学生 |懂得简单的APP操作|
| 管理员 | 开发同学 | 具有编程能力和相关维护能力|

### 2.3.假定和约束
系统运行寿命的最小值：3年
开发期限：70天
经费限制：小组沟通


## 3.需求规定

### 3.1.对功能的规定
#### 3.1.1.系统功能
该系统一共有三个角色，分别是管理员、教师、学生。管理员的功能有课程管理、人员管理；教师的功能有课程管理、发布通知；学生的功能有选择课程，还有一个教师和学生共有的功能：注册登录、查看消息、师生讨论。

#### 3.1.2.功能描述
学生端
1. 师生讨论
设定课程讨论区，进入一门课程中的讨论区，学生和教师都可以发表帖子或者回答帖子进行互动。

2. 注册登录
学生使用学生ID进行注册，注册需要输入学生ID和密码。

3. 选择课程
学生可以在主界面搜索课程进行加入，加入需要填写课程邀请码。邀请码由教师创建提供。

教师端：
1. 管理课程
教师可以创建、删除课程，创建时需要填写课程地点、时间、容纳量、邀请码信息。

2. 发布通知
教师可以在一门自己创建的课程中发布课程通知，推送到所有选择该课程的同学账号中。

3. 师生讨论
设定课程讨论区，进入一门课程中的讨论区，学生和教师都可以发表帖子或者回答帖子进行互动。

4. 注册登录
教师使用教师ID进行注册，注册需要输入教师ID和密码。

#### 3.1.3.用户场景
1. 典型用户——喜欢讨论问题的学生


| 姓名 | 张良 |
| - | :- |
| 性别 | 男 |
| 职业 | 数据院专业本科生 |
| 动机 | 热爱研究，希望能与老师同学交流课程问题 |
| 典型场景 | 渴望与老师进行学术交流，但是线上聊天群组消息混杂；在教务群过于繁多的信息中寻找课程信息比较困难|


2. 典型用户——经常发布课程通知的教师

| 姓名 | 诸葛瑾 | 
| - | :- |
| 性别 | 女 |
| 职业 | 数据院教授 |
| 动机 | 授课过程中需要发布课程通知，管理课程以及与学生沟通 |
| 典型场景 | 想与同学进行高效的线上交流与讨论；想便捷、快速的给全班同学发送课程通知 |


### 3.2.对性能的规定

#### 3.2.1.精度
该软件数据的输入、处理、输出所要数据达到的精度说明如下：本软件涉及到需要手工输入数据的字段及说明如下：

| 字段 | 精度 | 备注 |
| - | :- | :- |
| 账号 | 8位数字 | |
| 性别 | 男或者女| |
| 邀请码 | 4位数字 | |

#### 3.2.2.时间特性要求
a. 响应时间：系统应该做到快速
b．更新处理时间：更新前发布通知。
c．数据的转换和传送时间：快速

#### 3.2.3.灵活性
应用于Android手机客户端，方便、易携带。

### 3.3.输入输出要求


### 3.4.数据管理能力要求
管理用户数据，包含用户个人信息，课程信息，课程讨论区信息。


### 3.5.故障处理要求
软件本身故障：当软件本身出现故障时，应有错误提示。当出现手机死机问题，数据应该能够自动备份，防止丢失。

### 3.6.其他专门要求
易读性：可读性要高，界面要简单易操作，符合主流app要求
安全性：保护用户数据，防止数据丢失
可靠性：要求系统能够长时间使用

## 4.运行环境规定
### 4.1.设备
Android 手机


### 4.2.支持软件
操作系统：Android


### 4.3.接口
数据通信协议：TCP/IP 协议

### 4.4.控制
暂无

## 5.验收标准
| 测试功能 | 测试项 | 输入/操作 | 检验点 | 预期结果 | 验收 |
| :- | :- | :- | :- | :- | :- |
| 登录功能 | 登录 | 输入学号/工号、密码 | 检查学号/工号、密码是否符合要求 | 学号/工号、密码正确则成功登录，否则提示学号/工号或者密码不正确 | |
| 注册功能 | 注册 | 输入学号/工号、密码 | 检查学号/工号、密码是否符合要求 | 输入错误，提示有问题，请重新输入 | |
| 管理课程 | 创建课程 | 输入课程名称、任课老师、上课时间、上课地点、课程容量、邀请码 | 检查输入的信息是否符合要求 | 输入成功则创建课程，输入错误则提示输入错误 | |
| 管理课程 | 修改课程 | 输入修改的项，包括课程名称、任课老师、上课时间、上课地点、课程容量、邀请码 |检查输入的信息是否符合要求 | 输入成功则修改课程，输入错误则提示输入错误 | |
| 管理课程 | 删除课程 | 点击删除课程按钮 | 检查是否成功点击该按钮 | 点击成功则删除该课程 | |
| 师生讨论 | 发表帖子 | 点击发表帖子，输入帖子内容，点击发表 | 点击是否成功 | 点击成功则发表帖子 | |
| 师生讨论 | 收藏帖子 | 点击收藏帖子 | 点击是否成功 | 点击成功则将该帖子收入收藏夹 | |
| 师生讨论 | 评论帖子 | 点击帖子，在评论区撰写评论并发表该评论 | 点击是否成功 | 点击成功则发表帖子 | |
| 发布通知 | 发布通知 | 教师点击发布通知，撰写通知内容，通知发送至所有该课程的学生及老师 | 点击是否成功，通知是否成功发送至学生和教师 | 点击成功，通知发送至该课程的学生和教师 | |
| 选择课程 | 加入课程 | 学生点击课程的加入课程，并输入邀请码 | 点击是否成功，邀请码是否正确 | 点击成功，邀请码正确，成功加入该课程。若邀请码不正确则提示邀请码输入错误，请重新输入 | |
| 选择课程 | 退出课程 | 学生点击课程的退出课程 | 点击是否成功，并确认 | 点击成功并确认退出课程，学生退出该课程 | |
| 意见反馈 | 意见反馈 | 输入反馈内容和联系方式并提交 | 联系方式是否正确，点击提交是否成功 | 联系方式正确，点击提交成功，则显示提交成功 | | 
| 课程检索 | 课程检索 | 在课程列表中输入想检索的课程名称 | 列表中有符合的课程则将其单独列在列表首位，否则得到空列表 | 列表中有符合的课程则将其单独列在列表首位，否则得到空列表 | |
